---
markmap:
  initialExpandLevel: 3
---
# Analysts’ Beauty and Performance

## 文章摘要

### 介紹
- 研究賣方分析師的外貌吸引力對其績效和市場反應的影響。
- 重點在於私人信息獲取及其對盈利預測和股票推薦的影響。

### 假設發展
- 假設1：外貌吸引人的分析師在社會環境中更容易受到有利評價。
- 假設2：外貌吸引人的分析師的股票推薦引發更強烈的市場反應。

### 研究背景與動機
- 可探討議題
    - 分析師的外貌吸引力可能會影響其預測準確性？
    - 外貌吸引力是否會影響分析師的職業生涯發展，如晉升機會或薪酬水平？ 

- 評審小組
    - 人數分布
        - 共63人
        - 男性27人
        - 女性36人
    - 樣本
        - 在中國證券市場與會計研究（CSMAR）數據庫中註冊的2,328位金融分析師(截至2011年12月31日)，
        代表中國賣方分析師的主要群體。
        - 89,056份年度盈利預測和314,133份股票推薦。
        - 從中國證券業協會（SAC）的網站下載了分析師的頭部至肩部的身份識別照片。
    - 專業背景
        - 1名四大會計師事務所（Big 4）會計師
        - 1名經紀交易員
        - 1名大規模私人中國公司的首席財務官（CFO）
        - 3名商學院教授
        - 57名學生(使用學生作為評分者是基於文獻中的常見做法, Mulford et al. 1998)
    - 外貌評分流程
        - 1.每位評審收到相同的照片集合，獨立對分析師的照片進行評分，每位評分者在兩週內分五批對所有照片進行評分。
        (避免評審疲勞對評估判斷的潛在影響)
        - 2.評分範圍為1到5分，其中1分代表「非常不吸引人」，5分代表「非常吸引人」。
        - 3.評分時，評審只看到照片，不知道被評分者的姓名、職位等其他信息，以避免任何先入為主的偏見。
        - 4.最終的外貌評分是所有評審的平均分。
    - 評分標準
        - 客觀性：通過多名評審的獨立評分，減少個人偏見。
        - 一致性檢驗：確保評審之間的評分標準一致。

### 研究過程
- 數據來源
    - 公開數據庫和金融機構
    - 分析師評級、收益預測、公司公告等公開數據。
- 數據分析的目的
    - 透過回歸模型顯示吸引力與預測準確性之間的正相關。
    - 證明吸引力導致獲得企業管理層特殊訊息的特權。
- 外貌原始評分的分布(Table 1)
    - 1.31%的分析師被評為「極其美麗/英俊」
    - 11.21%的分析師被評為「高於平均水平（但不是極其美麗）」
    - 58.35%的分析師被評為「長相一般」
    - 25.61%的分析師被評為「低於平均水平（但不是長相平凡）」
    - 3.51%的分析師被評為「長相平凡」
- 外貌吸引人的分析師如何通過獲取特權信息取得優異績效
    - 吸引人的分析師普遍具備更好的溝通技巧。
    - 容易被認為更值得信賴和有能力。
    - 更有機會參與企業管理層的私人會議和電話交流。

- 為什麼外貌吸引人的分析師能獲得更多企業管理層的私人信息
    - 企業管理層更喜歡與外貌吸引人的分析師互動。
    - 吸引力與有利的社會特徵和感知能力相關。

### 每個變數的特徵、用途、意義
- 分析師的外貌
    - **Beauty**：外貌吸引力評分，負係數表示外貌吸引力越高，預測誤差越小

- 分析師的專業技能
    - **Experience in firm**：公司內工作年限，負係數表示經驗越多，預測誤差越小
    - **Experience in profession**：行業內工作年限，未顯著
    - **Star status**：是否在前一年被《新財富》雜誌選為明星分析師，未顯著

- 分析師的智力與教育水準
    - **PhD degree**：博士學位，未顯著
    - **Top-2 school**：是否畢業於北京大學或清華大學(中國最頂尖的兩間學校)，未顯著

- 分析師的抗壓性
    - **Brokerage size**：券商規模，正係數表示規模越大，預測誤差越大

- 分析師的活躍程度與信心
    - **Forecast horizon**：財報公布後到製作Forecast之間的時間，正係數表示時間越長，預測誤差越大
    - **Forecast frequency**：分析師在一年內製作Forecast的頻率，未顯著
    - **Lead**：分析師在發佈Forecast時作為領先者的傾向，未顯著


### 結論
- **1.外貌吸引力顯著影響分析師的績效**，
外貌吸引人的分析師的確提供了更準確的盈利預測。

- **2.市場對外貌吸引人的分析師推薦反應更強烈**。

- **3.有吸引力的分析師更有可能接受現場訪問**，
並且他們的訪問會引發更大的市場反應

- **4."美貌效應"來自更有優勢的社交技巧和特權訊息的獲取**，
包含隱藏的工作機會，檯面下的消息等。

- **5.外貌吸引力較高的分析師確實享有來自公司管理層的優先訊息訪問權**，
且這種訪問權隨公司管理層的激勵而變化

- **6.分析師的預測優勢也有可能減弱**
當管理層因為加強監管風險或對財務擔憂，而減少分享私人信息時。

- **7.其他相關方對美貌效應的推波助瀾，間接影響信息分享。**
如機構投資者、證券公司和媒體

### 可能的應用方向(個人想法)
- 金融機構的人力資源管理
    - 招聘與選拔：將外貌吸引力納入招聘評估
    - 培訓與發展：設計綜合培訓計劃，包括專業知識和形象管理
- 投資者關係管理
    - 市場形象塑造：在投資者活動中選擇高外貌吸引力的代表
    - 訊息發表策略：利用吸引力較高的代表進行訊息發表，獲得更突出的關注度。


---


## 文章內的表格
### 分析師的外貌與Forecast表現
- Table 1：外貌原始評分的統計分布
- Table 2：主要變數的描述性統計(中位數、平均數、標準差等)
- Table 3：The regression results of model 2：
美貌與預測誤差呈負相關（係數 = -0.055；p = 0.015），該表格的證據支持了假設

### 分析師的股票推薦
- Table 4：The regression results of model 3：
Beauty較高的分析師的推薦對投資者來說具有更大的訊息量，特別是正面推薦，從而支持了假設。
- Table 5：檢查分析師推薦股票的長期盈利能力
    - 進行與Model 3類似的迴歸分析，
    但使用Daily BHR作為應變數。(dependent variable)。
        - | Daily BHR為分析師當前股票推薦的**發佈日期後一天 ~ 下一次推薦發佈日期前一天**，
        | 調整過規模、市值與動能後的買入持有回報。(Lin and McNichols, 1998)
    - ★ 第二欄：
    更具吸引力的分析師的正面股票推薦在發佈時不僅對市場更具信息量，
    而且在長期交易中更具盈利性。
        - | 具有較高吸引力的分析師的正面（Rate3）推薦預測了更大的長期股票回報（係數 = 0.047；p < 0.001）。
    - ★ 第三欄：
    當我們使用指示變數DBeauty來衡量分析師的吸引力時，
    推薦長期盈利能力的美貌效應在正面和負面推薦中都表現出來，
    這與short-window results一致。
- Table 6：計算每支股票的每日異常回報
    - 從股票的原始回報中減去基於規模、市值與動能五分位數的對應基準投資組合回報。
    - 根據推薦評級值（即強烈買入為4，買入為3，持有為2，賣出或強烈賣出為1）對每支股票進行加權。
    將樣本期間每個投資組合的平均每日異常回報（以百分比表示）乘以20，
    來獲得投資組合的月度異常回報。( Cohen et al. 2010 )
    - 對於正面推薦（Rate3），具有吸引力的分析師（DBeauty = 1）他們的意見產生的月度異常回報。比不具吸引力的分析師（DBeauty = 0）意見高出44%。（分別為1.211% 對 0.841%）
    - 對於負面推薦（Rate1），具有吸引力的分析師（DBeauty = 1）他們的意見產生的月度異常回報。比不具吸引力的分析師（DBeauty = 0）意見高出167%。（分別為0.803% 對 0.301%）
- 從Table 5和Table 6可知，**具有吸引力的分析師的股票推薦，尤其是正面推薦，在長期內比不那麼吸引力的分析師的推薦更具盈利性。**

### 分析師的職涯發展
- Table 7：證明外貌對分析師的職涯有顯著影響
    - ★ 第一欄：
    Beauty與Star rank呈正相關（係數 = 0.237；p = 0.056），
    表明更具吸引力的分析師更有可能被選為明星分析師，
    並在名單中排名更高。
    - ★ 第二欄：
    Beauty顯著為正（係數 = 0.581；p = 0.028），
    表明更具吸引力的分析師在控制了影響分析師工作表現的各種因素後，
    更有可能從非前10名券商跳槽到前10名券商。

### 分析師對特權資訊的獲取
- Table 8：2007 - 2014年分析師對深圳證券交易所上市公司進行38,694次現場訪問的結果。
    - ★ 第一欄：
    dependent variable是一個指標，
    如果分析師在該年度至少進行過一次公司訪問，
    則該指標為1，否則為0。
    - ★ 第二欄：
    dependent variable是分析師在該年度進行公司訪問的次數。
    Beauty在兩個欄位中均顯著為正（係數分別為0.087和0.071；p值分別為0.018和0.003）
    - **吸引力較高的分析師更有可能獲得訪問公司的機會，**
    **並且訪問頻率更高。**
    - ★ 第三欄 & 第四欄：
    將訪問限制在公司發布定期財務報告前一個月內進行。
    (分析師在這段期間內應該最能從實地訪問中受益，
    因為公司管理層可能已經掌握了即將揭露的訊息。)
        - | 結果與第一欄 & 第二欄結果一致：
        公司更有可能在這段時間內
        接待更具吸引力的分析師進行訪問。
    - 檢查通過分析師實地訪問當天的 __異常收益絕對值__ 來衡量分析師訪問的有效性。
    Beauty與異常收益的幅度顯著正相關（係數 = 0.044；p = 0.048） 
    - 表明吸引力較高的分析師從實地訪問中獲得了比其他分析師更多有價值的信息。
- Table 9：在管理層發布盈餘預測公告前後的Forecast準確性變化
    - 如果吸引力較高的分析師預測更準確，是因為他們獲得了更好的訊息訪問機會，
    那麼在管理層通過盈餘預測公開其私有訊息後，這種優勢應該會減少。
    - 在Model 2納入了一個指示變數，
    代表在管理層發布盈餘預測後（PostMF），
    進行的預測及其與Beauty的交互作用。
    - ★ 第一欄：PostMF顯著為負，
    表明在管理層發布盈餘預測後，分析師的預測誤差普遍減少
    - ★ 第二欄：PostMF × Beauty顯著為正（係數 = 0.082；p = 0.008）。
    表示在更具吸引力的分析師所做的預測中，預測誤差的減少要小得多。
    - 證明吸引力較高的分析師的資訊優勢，
    在管理層公開其私有信息後顯著減少。
- Table 10：分析師在公司宣布重大企業新聞之前發布股票推薦的情況
    - 在中國，有關企業重組、正面盈餘警告以及簽署商業合同的公告往往會受到市場的正面反應
    - 定義了一個類別變數，稱為推薦發佈（Recommendation issuance）
        - | 該變數在公司新聞公告前的（-90，0）期間內，            與其在（-360，-90）期間內的上一個推薦相比：
        ◆ 如果分析師發佈了正面的推薦，則該變數為1；
        ◆ 如果發佈了負面的推薦，則為-1；
        ◆ 否則（即中立推薦），該變數為0。
    - 對於三種類型的企業新聞，Beauty的係數均顯著為正。
    因此，**吸引力較高的分析師在新公告發布之前擁有優先的訊息訪問權，
    並能預測即將發布的企業新聞的正面性質**。
- Table 11：吸引力較高的分析師在肖鋼擔任中國證監會主席期間訊息優勢的變化
    - 肖鋼自2013年3月上任後，領導了一場堅決打擊金融欺詐、內幕交易和市場操縱的運動，
    在肖鋼任期內，訊息優勢很可能會減少。
    - 指標變數PostXiao在肖鋼上任後（2013年或2014年）等於1，
    否則（2011年或2012年）等於0。
    - ★ 第 I 列：在肖鋼的管理下，美貌效應大大減少。
        - Beauty與預測誤差（Forecast error）之間的係數為負（係數 = −0.094；p = 0.027）
    - 美貌效應的減少（反映在PostXiao × Beauty的正係數中）
    僅在公司訊息不對稱高的情況下顯著。
        - ★ 第 II 列 &  III 列：使用公司的股價波動性測量公司的訊息不對稱
        - ★ 第 IV 列 &  V 列：使用公司的買賣差價測量公司的訊息不對稱
- Table 12：利用中國股市中的兩個情境來檢驗公司管理層依賴財務分析師進行信息傳遞的動機是否發生顯著變化
    - 第一個情境：解鎖非流通股的改革（即股權分置改革）
        - 自2005年以來，大股東和管理層每年都出售了大量的非流通股。
        隨著管理激勵的增強，公司業績也顯著改善（Xiao 2015, Chen et al. 2012, Liao et al. 2014）
        - 賣方分析師幫助公司吸引投資者的注意力並提高股票的流動性，
        為公司帶來的好處在改革後大幅增加，
        管理層比以往更願意將信息分享擴展給更多的分析師。
        - 由於巨大的財務利益，
        管理層將減少其基於偏好的歧視。
        這時吸引力較高的分析師享有的訊息優勢會在改革後減少。
        - ★ 第一欄 & 第二欄：
        顯示了Model 2的結果。
        解鎖前，Beauty與預測誤差呈負相關（係數 = -0.220；p = 0.018）。
        然而在解鎖後，Beauty不再顯著。兩個係數估計值之間的差異在統計上顯著（卡方 = 3.94；p = 0.047）。
    - 第二個情境：控股股東為銀行貸款質押其股權
        - 約50%（20%）的民營（國有）企業使用股票質押。
        在股票質押協議下，如果公司的股價下降到預定水平，
        控股股東必須向貸方提供額外的抵押品或資金，
        以避免追加保證金。
        - 這造成管理層有強烈動機尋求大量財務分析師的合作，以提升股價和流動性。
        因此，我們預測，在存在股票質押協議的情況下，
        分析師的外貌吸引力在獲取訊息方面的效益會變小。
        - ★ 第三欄 & 第四欄：報告了Model 2的回歸結果。
        在股票質押協議存在期間，Beauty與預測誤差沒有顯著相關（係數 = 0.128；p = 0.115），
        但在協議到期後，Beauty轉為顯著負相關（係數 = -0.168；p = 0.032）。
        卡方檢驗顯示兩個子樣本之間的美貌效應顯著不同（卡方 = 5.81；p = 0.016）。

### 探討分析師外貌對公司的好處
- Table 13：外貌較吸引人的分析師享有更多的媒體影響力
    - 分析師在中國領先財經媒體公司——第一財經傳媒集團製作的熱門電視節目裡出現的相關訊息。
    我們重點關注該公司製作的每日一小時節目《公司與行業》，該節目經常邀請財經分析師作為嘉賓發言。
    我們認出了118位樣本中的分析師，在2010年至2014年間曾出現在該節目中。
    - 使用邏輯迴歸和卜瓦松迴歸( logistic and Poisson regressions)
    來檢驗分析師的吸引力與他們在電視節目中出現的可能性和頻率的關係。
    - ★ 第一欄 & 第二欄：使用全部樣本；
    ★ 第三欄 & 第四欄：只使用來自上海的分析師樣本(因為節目製作地點在上海)。
    - 外貌較吸引人的分析師更有可能被邀請出現在節目中，並且他們出現的頻率也更高
    - 第三欄中，美貌的係數（1.229，p = 0.032），
    意味著當美貌評分增加一個標準差（0.426）時，
    出現在節目裡的機率增加了69%。
    - 這些結果支持了外貌較吸引人的分析師享有更多的媒體影響力的說法。
- Table 14：外貌更吸引人的分析師更有可能擁有研究團隊，且團隊規模更大
    - 只考慮領導研究團隊的分析師。
    - 與較不吸引人的分析師相比，外貌更吸引人的分析師更有可能擁有研究團隊，且團隊規模更大。

### 結論
- 文章提供證據表明，
吸引人的分析師之所以能夠獲得訊息優勢，主要來自於其外貌，
而非與美貌相關的某些天生技能。

- 如果這是一種純粹的外貌效果，
那麼在無法與公司管理層進行面對面交流的情況下，
吸引人的分析師理應失去他們的大部分訊息優勢。

- 由於地理距離會阻礙面對面交流，
文章預期地理距離會削弱分析師外貌吸引力與預測績效之間的關聯。

- 未列出表格的分析顯示，
當公司和分析師位於同一省份時，外貌對預測誤差的影響更大，
而當他們位於不同省份時，這種影響則較小。

- 這一差異在統計上顯著。
因此，當面對面交流更容易時，
吸引人的分析師的信息優勢更大。
這些證據支持了外貌本身（至少在某種程度上）解釋了分析師的美貌效應。

- 這些證據增強了研究者對除了定量衡量之外的定性和行為因素，
也能顯著影響分析師表現和職業發展結果的認識。
我們的發現還說明了管理者的訊息共享如何被分析師的外貌吸引力直接影響，
並通過對其他相關方（如機構投資者、券商和媒體）的美貌效應間接影響。

- 中國的法律體系薄弱且機構股東代表性不足。
因此，研究補充了主要基於發達國家（尤其是美國和英國）數據的美貌文獻。
與法律基礎更為健全的國家相比，
研究背景更有可能揭示出全社會的刻板印象或基於美貌的歧視。
在其他環境中的普適性，仍需未來的研究進一步探討。

